Bonjour,
nous sommes le mercredi 15 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
14-Juillet : l'interview du président Emmanuel Macron.
Emmanuel Macron a donné une interview à la télévision hier à l’occasion du 14-Juillet.
Ce fut une déception pour beaucoup de sourds, car c'était une interview sans interprète LSF.
Depuis le début de l’épidémie, les interprètes étaient régulièrement présents lorsque le président s'exprimait,
mais cette fois-ci, aucun interprète.
Voici les sujets qui ont été évoqués :
- les masques seront obligatoires dans tous les lieux publics clos à partir du 1er août.
- l’économie française est durement touchée par la crise sanitaire,
et 460 milliards d'euros ont déjà été engagés depuis le début de l’épidémie.
Le plan de relance représentera au moins 100 milliards d’euros supplémentaires.
- des aides pour l’emploi des jeunes en difficulté.
- toujours repoussée, la réforme des retraites sera mise en place.
- le fret ferroviaire, les lignes de nuit et les petites lignes, avec peu d'émissions polluantes, vont être soutenus.
- la généralisation de caméras-piétons portées par la police, afin de rétablir la confiance avec la population.
Pologne : le président sortant réelu.
Le président polonais sortant, Andrzej Duda, du Parti de droite Droit et justice, a été réélu de justesse dimanche.
Un score très serré, puisque face à son adversaire libéral et maire de Varsovie Rafal Trzaskowski,
l'ancien président a été réélu avec 51,2% des voix.
Il a à son actif en tant que président, un bon bilan social.
Des allocations familiales ont été mises en place pour les familles modestes.
Les petites pensions de retraite ont été revalorisées.
Mais il est aussi un président très conservateur,
se voulant le protecteur des valeurs catholiques des «vrais Polonais»,
et tenant aussi des propos homophobes et antisémites.
Il y a eu pendant son mandat, une mise sous tutelle du système judiciaire et de l’audiovisuel public.
Enfin, il a aussi remis en question certaines évolutions en matière de droits des femmes.
Lucky Luke : un nouvel album dans l'actualité.
Le prochain album de Lucky Luke ne sortira que le 23 octobre prochain,
mais l’éditeur Dargaud a choisi de dévoiler tout de même la couverture en avance,
car elle résonne avec l'actualité.
Qu'y voit-on ?
Dans un champ de coton, Lucky Luke se tient à côté d’un shérif noir
et en arrière-plan, trois silhouettes du Klu Klux Klan tenant des flambeaux.
Les aventures de Lucky Luke s'enchaînent sur 80 albums.
Elles se déroulent de 1861 à 1865,
pendant la guerre de Sécession, opposant les États abolitionnistes du nord aux États esclavagistes du sud.
Et pourtant, les Noirs ne sont que très peu représentés dans ces BD.
On voit justement cette fois-ci les deux héros sur la couverture.
Ce shérif noir, a-t-il réellement existé ?
Oui !
Il fait référence à un personnage de l'époque au Far West, Bass Reeves.
Né dans une famille d'esclaves, il est le premier Noir nommé shérif adjoint.
Il compte à son actif l'arrestation de plus de 3.000 criminels.
Masques : comment éviter la pollution ?
L’usage des masques se développe, entraînant de plus en plus de pollution.
On trouve des masques jetés en ville, mais aussi à la campagne, et même flottant dans les fleuves.
Une réflexion s'est engagée sur cette pollution.
Des scientifiques travaillent donc au moyen de rendre réutilisables les masques à usage unique.
Des chercheurs français de trois instituts différents, le CNRS, le CEA et l’Inserm,
affirment avoir trouvé une solution pour rendre les masques chirurgicaux réutilisables.
Il suffit d'un lavage à 60°C, suivi d’une stérilisation à plus de 120ºC, afin de tuer les microbes.
Ce procédé doit encore être validé par l’Agence nationale de sécurité du médicament (ANSM),
puis expérimenté.
En cas de validation, la réglementation interdisant la réutilisation de ces masques devra être changée.
Mais il faudra aussi mettre sur pied une filière pour récupérer, traiter, et redistribuer ces masques.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez-vous lundi 20 juillet 2020.